¿Qué? ¿Qué estás diciendo?
¿Quieres decir que Ha Neul no está allí?
¿Qué quieres decir con que Ha Neul no está allí?
- ¿Qué?
- ¿Dónde está Jun Ha?
No está en casa,
y no responde nuestras llamadas.
Abuela.
Madre, ¿qué estás diciendo?
Dios mío.
Ha Neul...
Se fue con Ha Neul.
Abuela, ¿sigues ahí?
Abuela,
Jun Ha podría llegar en cualquier momento,
así que por favor mantén la calma.
Nos estamos yendo a casa ahora,
así que llámanos inmediatamente
si llega con Ha Neul.
Voy a colgar.
Deberíamos irnos.
Yeon Doo.
Tae Kyung...
¿Qué hacemos?
¿Y si él...
no la trae a casa?
¿Y entonces?
Eso no va a pasar.
Debes mantenerte fuerte.
Apresurémonos a casa.
Correcto.
(Episodio 49)
¿Dónde demonios podría haber ido con Ha Neul?
¿Qué quieres decir con que se llevó a Ha Neul?
¿Cómo tiene sentido esto?
¡El padre biológico secuestró al bebé!
Dudo que sea cierto.
Jun Ha no es tan cruel.
Déjame intentar llamarlo.
Claro.
¿Contesta?
No.
- Eso debe ser ellos.
- ¿Qué?
Ya que ha terminado,
debemos resolver las cosas.
La llamada no se puede conectar.
¿Por qué todos están de pie así?
Bueno...
¿Qué demonios?
Bong Nim, ¿estás bien?
No es típico de ti dejar caer platos.
Dime de qué se trata.
Esto me está dando una mala sensación.
Escuché que Kim Jun Ha
estaba pasando tiempo con Ha Neul.
Probablemente ya la habría
dejado en algún lugar, ¿verdad?
Por supuesto. Es tarde en la noche.
Espera. Bong Nim, llama a Yeon Doo.
Oh, cierto. ¿Ha Neul?
Es antes de la hora acordada,
así que estamos esperando.
No te preocupes, mamá.
Pronto traerá de vuelta a Ha Neul.
Lo sé, pero me tiene nerviosa.
¿Has hablado con él por teléfono?
¿Qué? Por supuesto, mamá.
Mamá, no te preocupes.
Entendido.
Llámame cuando tengas de vuelta a Ha Neul.
Entonces, colgaré.
La llamada no se puede conectar.
Jun Ha, estoy en Pyeongcha-dong.
No hagas más daño a la familia...
y o bien contesta...
o trae a Ha Neul a casa.
Te lo ruego.
¿Qué diablos está pasando?
El Sr. Kim es un bribón hasta el final.
Esto no ayudará. Olvida la fecha límite.
Llamemos a la policía.
Sí, hagámoslo. Esto es un secuestro de niños.
Denunciémoslo antes de que las cosas empeoren.
Por favor, espera.
Por favor, dale hasta la fecha límite acordada.
Podría volver.
- Oye.
- Dios mío.
- Tae Kyung.
- Los dos estáis pálidos como un papel.
¿Estás bien?
Madre. ¿Dónde está Ha Neul?
¿No está aquí?
Todavía no.
Yeon Doo.
- Estoy bien, Tae Kyung.
- Dios mío.
Puedo arreglármelas.
No puedo soportar esto más.
Es toda mi culpa. Es responsabilidad mía.
- Madre.
- Abuela, no te pongas nerviosa.
Tu presión arterial podría subir de nuevo.
Hermana. ¿Por qué debemos aguantar esto?
¿Todavía quieres que esperemos para llamar a la policía?
Voy a llamar a la policía.
Espera. Solo un momento.
Jun Ha me respondió por mensaje.
"Hay un lugar que quiero visitar
con Ha Neul por última vez."
"Estaré de vuelta a las nueve."
"Dile a la familia que lo siento."
¿Decirnos que lo siente?
¿Por qué hacer algo de lo que se arrepentiría?
Llama a la policía ahora.
Solo un momento.
Es vergonzoso de mi parte preguntar,
¿Pero no puedes esperar hasta las 9 p.m.?
Jun Ha traerá de vuelta a Ha Neul.
Él se queja al respecto,
pero siempre cumplió
cualquier promesa que me hizo.
Si prometió estar de vuelta a las nueve,
él volverá.
Tae Kyung, Yeon Doo.
¿Podrían confiar en mi hermano, por favor?
Les suplico.
Por favor, no nos hagas esto.
Lo siento. De verdad lo siento.
Tae Kyung, ¿qué opinas?
Aplacemos llamar a la policía.
Gong Tae Kyung.
Me encantaría denunciarlo y meterlo en la cárcel.
Pero eso convertiría al padre biológico de Ha Neul en un convicto.
Quiero evitar eso si puedo.
Denunciémoslo tan pronto sean las nueve.
Hasta entonces, intentaré encontrarlos.
Abuela, madre.
Cuida de Yeon Doo por mí.
No te preocupes y sigue adelante.
De acuerdo.
Hermana, ¿sabes el código
de la casa de Jun Ha?
No pude entrar antes.
No lo tengo,
pero conozco a alguien que tal vez sí.
Envíame un mensaje.
Vamos. Madre, también buscaremos.
Yeon Doo, ven conmigo y descansa.
Vamos adentro. Dios mío.
- Oh, querida.
- Madre.
¿Jun Ha se llevó a Ha Neul?
¿Ese era el llanto de Ha Neul?
¿Qué?
¿Qué quieres decir?
Hablamos por teléfono antes,
y escuché el llanto de un bebé.
Le pregunté si estaba
con Yeon Doo y dijo que no,
así que pensé que era un bebé pasando.
¿Puedes decirme el código
de la puerta principal de Jun Ha?
Claro, te lo enviaré por mensaje.
Si vuelves a contactar con Jun Ha,
llámame inmediatamente.
Mi hermano...
Tiene que regresar con Ha Neul.
Lo haré.
Kim Jun Ha.
¿Qué está tramando?
- Hyun Woo.
- De acuerdo.
Tae Kyung.
Tae Kyung. Sigamos buscando un poco más.
Este hombre se quedó aquí.
¿Lo has visto o no?
Secuestró a un bebé.
No hay tiempo que perder.
No lo reconozco entre nuestros invitados.
Ji Myung, vamos.
Padre.
¿Crees que fue al salón conmemorativo?
Es donde está su madre,
así que podría haber llevado a Ha Neul allí.
Voy a acelerar un poco.
Ha Neul, deja de llorar.
Te cambié el pañal y te alimenté.
¿Por qué tienes las mejillas tan rojas?
Tu frente está caliente.
No?
¿Está tan caliente como la mía?
Si estás enfermo, ¿me lo dirás?
Ha Neul. ¿Qué te pasa?
Tengo ganas de llorar también.
Solo un momento, Ha Neul.
¿Hola?
¿Estás loco?
Ese es Ha Neul llorando, ¿verdad?
¿Realmente te escapaste con ella?
No me escapé.
Quería estar a solas con ella.
¿Dónde estás?
Quería visitar a mi mamá.
Pero pensé que alguien estaría allí
esperando llevársela de mí.
No seas estúpido. Lleva a Ha Neul a casa.
Si regresas ahora,
no habrá pasado nada.
Este bebé es todo lo que tengo.
No puedo dejarla ir así.
¿Qué es eso? ¿Es una campana?
¿Estás en un templo?
¿Por qué ir a un templo de todos los lugares?
¿Es el que yo visité?
Me iré pronto.
Me esconderé para que nadie nos encuentre.
¿Quieres ir a la cárcel
por secuestrar a tu propia hija?
¿Por qué debería pagar por eso?
Soy su padre.
¿Por qué sería un crimen
pasar tiempo con ella?
¿Por qué te escondes si no lo es?
¿Podrás enfrentar a Ha Neul en el futuro
después de hacer algo así?
¿Por qué Yeon Doo y Tae Kyung
te dejaron pasar tiempo con ella?
Confían en ti porque eres su papá.
No arruines aún más tu vida.
Quédate donde estás. No vayas a ningún lado.
Voy para allá, ¿de acuerdo?
Hermana Eka.
Madre.
No puedo hacer esto.
Tengo que ir a buscar.
Dios mío.
La Sra. Jang logró comunicarse con Jun Ha.
¿Y qué?
Un momento.
Sí.
Ella quiere decírtelo en persona.
¿Hola? Estoy escuchando.
Sí, está bien.
¿Qué dijo la Sra. Jang?
Ella nos dirá dónde está Jun Ha en este momento,
y quiere que no lo denunciemos.
No llamaremos a la policía. Dime dónde está.
¿Dónde está Jun Ha en este momento?
Tae Kyung. Jun Ha está...
en un templo.
Te enviaré la dirección.
De acuerdo. Iré de inmediato.
Hyun Woo, sé dónde está Jun Ha.
Mantén la calma.
Recuperemos a Ha Neul.
Hola, soy yo.
¿Vino un joven al templo
con un bebé recién nacido?
¿Dijo que sí?
De acuerdo.
Ji Myung, ve al templo
al que va el Padre. Date prisa.
Lo pondré en el GPS. Acelera.
De acuerdo.
Dios mío. Yeon Doo, no puedes desmayarte.
Tae Kyung recuperará a Ha Neul.
No, madre.
No me desmayaré.
Seré fuerte
hasta que vuelva a ver a Ha Neul.
Es culpa mía, Yeon Doo.
Lo siento, abuela.
Oh, realmente espero que Jun Ha esté allí.
Cuando llegué aquí después de la llamada,
no había nadie.
No estoy seguro si se fue por un tiempo...
o si se fue para siempre,
así que he estado esperando.
¿Qué pasó? ¿Dónde está Kim Jun Ha?
Creo que sabía que íbamos
así que huyó.
Puede que esté dando un paseo
calmando al bebé.
Vamos a buscar por el vecindario
para encontrar su coche.
De acuerdo. Vamos a separarnos
y buscarlo.
De acuerdo.
Ha Neul.
Kim Jun Ha.
¿Has visto a este bebé antes?
No creo.
¿Dónde demonios está ella?
Ve a revisar los coches allí.
¡Oye!
Miré por todas partes, pero no estaba aquí.
Su coche no está en el estacionamiento.
Creo que se fue para siempre.
¿Qué hacemos?
Creo que se escapó con Ha Neul.
Ha Neul...
Ya son las nueve.
Deberíamos informar a la policía.
Tae Kyung, ¿estás bien?
Le diré a Yeon Doo sobre esto
y llamaré a la policía.
Yeon Doo, soy yo.
No entres en pánico y escucha.
Kim Jun Ha no está aquí.
No deberíamos haber enviado a Ha Neul con él.
Lo siento. Es mi culpa.
Voy a llamar a la policía ahora.
No es necesario.
¿De qué estás hablando?
Tenemos que denunciarlo a la policía.
No es necesario.
Kim Jun Ha...
acaba de llegar.
¿Qué?
¿Y Ha Neul?
¿Trajo a Ha Neul?
Sí.
Ha Neul está aquí. Solo ven a casa.
Ha Neul lloró hasta agotarse.
Creo que tiene fiebre.
Lo siento, Yeon Doo.
No debería haber hecho esto a Ha Neul.
- Oye.
- Dios mío, Tae Kyung.
- Estoy bien. Solo estoy aliviado.
- Vale.
Entonces Kim Jun Ha, ese mocoso,
¿está en nuestra casa ahora?
¿Él trajo a Ha Neul consigo, verdad?
No me digas que apareció solo.
Él trajo a Ha Neul.
No tienes que preocuparte.
Siento que finalmente puedo respirar ahora.
Dios mío, esto me está matando.
Ha Neul, estoy tan contento de que estés bien.
- Chun Myung.
- ¿Sí?
¿Qué?
¿Qué pasa?
¿Tengo algo en la cara?
No, Chun Myung. Solo mira tu cabello.
Está tan desordenado.
Eso muestra
lo mucho que intenté encontrar a Ha Neul.
Dios mío.
Y ¿qué pasa con tu camisa?
No es gran cosa. Puedo lavarla.
¿Cómo puede una maniática de la limpieza como tú
ensuciar tanto su camisa?
Dios mío.
Papá.
Estás cubierto de sudor.
Padre.
Estoy bien.
Dijiste que Ha Neul estaba bien. ¿Qué pasa?
Solo estoy agradecido/a.
No tienes que agradecernos. Somos familia.
Gracias.
Si no hubiera sido por ti,
Yeon Doo y yo...
nunca hubiéramos superado esto.
Vamos a casa.
Ha Neul.
Mírame. ¿Estás herido en algún lugar?
Está bien.
Ha Neul.
Mamá estaba muy preocupada.
Pensé que algo malo te había pasado.
Me estaba matando.
Lo siento, Ha Neul.
Lo siento mucho.
Ahora estás bien, querido.
Lo siento mucho, Ha Neul.
Ahí, ahí.
- Oye.
- ¡Oye, Kim Jun Ha!
- Dios mío.
- Oye.
- Tae Kyung, no.
- No lo hagas.
Detente.
¿Cómo pudiste hacer eso con nosotros?
¡Confiamos en ti!
¡Pensé que eras su padre biológico!
¿Por qué hiciste eso?
No tiene sentido derramar lágrimas.
¿Por qué estás llorando?
¿Cómo te atreves a mostrar tus lágrimas aquí?
Solo avísame si Ha Neul está bien.
¿Qué? ¿Qué le hiciste a Ha Neul?
¡Dime qué hiciste!
Mamá, ¿dónde está Ha Neul?
¿Dónde está?
Está en la habitación de mamá con la hermana Eka.
Afortunadamente, la fiebre bajó.
Ha Neul parece estar bien.
Finalmente sonríe mirando a su mamá.
Ha Neul. Papá lo siente.
Papá no quería dejarte ir.
Quería pasar más tiempo contigo.
¿Se supone que eso es una excusa?
¿No te importa cómo se siente ella?
Cuando lloró hasta enfermarse,
me asusté mucho.
Lo siento. Todo es culpa mía.
Soy un idiota.
No merezco una hija.
Lo haré...
Nunca volveré a mostrarle mi rostro a Ha Neul.
Ha Neul, no tienes que perdonarme.
Todo esto es culpa mía.
Jun Ha cometió un error imperdonable.
Jun Ha y yo...
asumiremos la responsabilidad legal y moral.
No es necesario.
Simplemente deshazte de él.
No quiero que ponga un pie en mi casa...
o que vuelva a mostrarle su rostro a Ha Neul.
Vamos, Jun Ha.
Eka.
Lo siento.
Sra. Eun.
Mis disculpas.
Lo siento...
por todo.
Es toda mi culpa.
Nada de esto hubiera pasado
si no lo hubiera acogido.
Agarré el extremo equivocado
como un anciano.
Lo siento por haber sido
tan indeciso, Yeon Doo.
Por favor, no lo estés, abuela.
Ha Neul ha vuelto sano y salvo.
Yeon Doo solo estaba sorprendida.
Nunca te culpó.
Tiene razón.
Sé cuánto te importa Ha Neul.
No tienes idea de lo preocupada que estaba...
por ese pequeño.
Ahí.
La noche se ha profundizado.
Ustedes dos deberían quedarse en el anexo hoy.
Tiene razón. Debes estar exhausta...
ahora que la tensión ha dejado tu cuerpo.
Aquí hay más que suficiente gente
para cuidar a los niños,
así que relájate todo lo que quieras.
Claro, madre. Gracias.
Dios mío.
Vaya.
Te he traído ropa cómoda
para que la uses en la cama.
¿Crees que tienes suficiente para Ha Neul?
Solo pregunta si necesitas más.
Estaré a tu servicio.
Acabo de preparar la comida de Ha Neul.
Lo guardaré en el congelador
una vez que se enfríe.
El peluche es de mi parte.
Lo había comprado para Ha Neul
pensando que era lindo.
Y llené la nevera
con leche para Ha Neul.
Avísame si necesitas más.
Muchas gracias, chicos.
Como si necesitaras agradecernos.
Estaba en pánico pensando...
de perder a Ha Neul...
antes de tener la oportunidad de abrazarla.
¿No está dormida, verdad?
Debería abrazarla.
No puedes. Tenía fiebre, ¿recuerdas?
Es mejor que se mantenga alejada de los adultos.
¿Y si le vuelve la fiebre?
Tal vez deberíamos turnarnos para cuidarla.
Podrías dormirte mientras ella llora
estando tan agotado.
Exacto. Has estado tenso todo el día.
Turnémonos para cuidar a Ha Neul.
¿Quién está?
- Yo.
- Yo iré primero.
- Espera.
Quiero ir primero.
- Está bien.
- De acuerdo, ve tú primero.
Vamos.
Nunca pensé que volvería al anexo.
Es una sensación extraña.
Te echaron antes de que te dieras cuenta...
y no pudiste volver.
Estar aquí trae viejos recuerdos.
Recuerdos de cuando Ha Neul aún no había nacido.
Tienes razón.
Ahora que lo pienso, me divertí...
mientras vivía aquí.
Sé sincero conmigo. Apuesto a que fui la razón.
En realidad, no lo fuiste.
Espera.
Debería llamarla primero.
¿Quién?
Mi mamá.
Correcto.
Dios mío, estoy súper aliviado de saber que Ha Neul está de vuelta en casa de manera segura.
Rompi un plato
lo cual me dio una mala sensación.
De acuerdo, descansa un poco.
Entonces, ¿no le pasó nada a Ha Neul?
¿No escuchaste a la abuela hace un momento?
- ¿Está bien, verdad?
- Así es.
No puedo esperar a que ese mocoso
se vaya a Estados Unidos.
Cuéntame sobre eso.
Me disculparé primero para descansar.
Doctor. Hong Jun...
¿No empeoró, verdad?
No puede ser eso.
Esperamos que sea temporal,
pero no podemos descartar una recaída.
Oye, Dae Sang.
Hee, soy yo. ¿Cómo está Hong Jun?
Mañana irá
a la sala de aislamiento,
así que vine a verlo una última vez.
Estoy seguro de que se pondrá mejor pronto
siendo el valiente niño que es.
Iré allí mañana.
Debo estar realmente asustado esta vez.
No puedo encontrar en mí
decirte que no vengas.
Gracias, Dae Sang.
No te preocupes. Te veré mañana.
¿Qué?
¿El instructor principal fue despedido?
Sí, y el director de la academia
quiere reunirse contigo.
Estoy llamando para preguntar
si está bien...
darle tu número al director.
¿Por qué el director
querría verme de repente?
Sra. Oh, escucha esto.
Este es el momento
para que vuelvas.
Le daré al director
tu información de contacto,
así que escucha lo que el director tenga que decir.
De acuerdo. Gracias por eso.
¿Qué habría hecho sin ti?
¿Quién te llama tan temprano?
De todos modos, lo entendí.
Te llamaré después de mi reunión
con el director.
Adiós, entonces.
- Esa era mi asistente de enseñanza.
- ¿Tu asistente de enseñanza?
Le dijiste a tu asistente de enseñanza...
que no sabías
qué habrías hecho sin él?
Espera. ¿Qué fue eso justo ahora?
¿No ves que estaba celoso
con cada fibra de mi cuerpo?
El verte hacer chistes
me dice que te sientes mejor.
Estaría mintiendo si dijera que no estoy tranquilo.
Desayuna en el edificio principal.
Cuidaré a Ha Neul por ti.
Ha Neul, tu tía está aquí.
Vamos.
Eres tan dulce. ¿Dormiste bien?
¿Es así?
Señora de las historias, ¿por qué no has contestado mis llamadas?
¿Ya no te gusto?
Sra. Yeom, hola.
Este es el Equipo de Apoyo Social del Hospital Universitario de Hanguk.
Sí, hola. ¿De qué se trata?
Me temo que la condición de Im Hong Jun ha empeorado mucho.
Usted preguntó al director del hospital si podía apoyar al paciente...
y ha mostrado interés en la sala de pediatría.
¿Puedo preguntar si está dispuesto a apoyar a Im Hong Jun?
Me temo que no podré hacerlo en este momento.
Entonces, colgaré.
Hola, viniste.
(Equipo de Apoyo Social,
Hospital Universitario de Hanguk)
Debo preguntar esto.
¿Realmente no hay forma...
para que Hong Jun reciba tratamiento
en este hospital?
Bueno...
Ya has recibido
todo el apoyo financiero...
proporcionado por el hospital.
Será más sabio para ti...
buscar otras opciones que no sean nosotros.
Entiendo.
Me disculpo por las molestias.
Por favor, no digas eso.
Te deseo un buen día.
(Equipo de Apoyo Social,
Hospital Universitario de Hanguk)
Dios mío.
- Dios mío.
- Yeon Doo.
¿Sí?
Dios mío.
¿Quién te ha estado dejando sin comer?
Vas a tener indigestión así.
Me recuerda cómo eras
cuando vivías con nosotros por primera vez.
Cuéntame.
Que no se intimide con nosotros
me molesta mucho.
¿Yo era así?
Debo estar sintiéndome tranquila.
Me alegra verte
de vuelta a tu antiguo yo.
Gracias, padre.
Por cierto, la Sra. Jang
me sorprendió ayer.
Nos dijo dónde estaba Kim Jun Ha.
Cuéntame.
Aunque nos llevó
a una búsqueda infructuosa en el templo.
Estoy seguro de que algo
la hizo cambiar de opinión.
Me alegra saber...
que ha aprendido
lo que debería ser una prioridad en la vida.
De todos modos, ¿cuándo llevarás a Ha Neul a casa?
En realidad, tengo que salir temprano hoy.
Recibí una llamada
de la academia en la que solía enseñar.
¿Para qué?
¿Esperas recuperar tu trabajo?
Todavía no he decidido.
Te lo diré después de la reunión.
¿Ha Neul se va tan pronto?
Pero no pude jugar con ella.
Vamos, chicos.
¿No podrían quedarse otro día?
Deberían dejarla aquí
y seguir con su día.
Nosotros cuidaremos de ella.
Claro, madre.
Me sentiría tranquila
dejándola con la familia.
Toda la familia
debería tomarse una foto mañana.
- ¿Un retrato familiar?
- Sí.
In Ok y Tae Kyung
no están en el que tenemos colgado.
Tae Kyung es mi nieto,
Yeon Doo es mi nuera,
y Ha Neul es mi bisnieta.
Tomemos una foto
con la familia de Tae Kyung...
y también con Won.
¡Madre!
Gracias, abuela.
- Chun Myung.
- ¿Sí?
Te dejo a ti reservar un estudio para nosotros.
No te preocupes.
Reservaré una sesión
en el mejor estudio de fotos.
Te aprecio...
reconociéndonos oficialmente
frente a toda la familia.
¿Qué había que reconocer?
Solo estaba corrigiendo un error.
Admitir que estabas equivocado...
y corregir un error
son igual de desafiantes.
Cuando Ha Neul sea lo suficientemente mayor para entender,
le diremos cuánto
abogaste por nosotros.
Haz lo que quieras.
Por cierto, ¿por qué no has estado
estudiando últimamente?
¿Qué?
Has estado aprendiendo inglés,
pero no te he visto abrir tu bloc de notas.
Bueno, las cosas han estado agitadas
en la casa.
Deja de poner excusas y
vuelve a tomar clases en Old School.
Si descuidas tus estudios,
haré que Tae Kyung...
te vuelva a dar clases particulares.
¿Por qué mencionarías
a ese mocoso de todos?
Él es mejor en inglés que yo.
Debes recordar cómo da clases.
Vuelve a tomar clases en Old School
o quédate con el sargento instructor.
Dios mío.
Entonces me voy.
No quiero que Tae Kyung me dé clases.
Ni muerto.
Espera.
Director Jang, soy yo.
¿Señorita Eun, eres tú?
¿Por qué estás contestando
el teléfono del Director Jang?
No me estoy muriendo, ¿sabes?
¿Por qué están todos tan serios?
No esperaba que vinieras corriendo...
justo después de terminar nuestra llamada.
No tienes idea de lo alarmado que estaba
al escuchar esto de mi madre.
¿Cómo estás?
Esto me está matando.
Sabes qué tipo de comida
sirven en los hospitales.
¿Cómo puedes tenerlo en ti
para hacer una broma?
¿Por qué estás en una cama de hospital
cuando deberías estar enseñando a señoras mayores?
El que no me escuchen
debe haberme agotado.
Recupérate pronto.
Ya no permitiré que aquellos
más jóvenes que yo mueran primero.
Lo tendré en cuenta.
¿Se Jin no ha estado en el hospital?
¿Por qué? ¿Pasa algo con ella?
Por supuesto que no. Ella está bien.
Como si estuviera bien.
No vendrá al hospital
a ver a su padre.
Mientras tanto, sigue siendo firme
en su decisión de irse del país a estudiar.
Sé que es mi hija,
pero me ha estado enfureciendo.
¿Quiere estudiar en el extranjero?
Chicago.
Buscaré escuelas una vez que llegue allí.
(De Incheon a Chicago)
Se Jin, soy mamá.
Hola, mamá. ¿Cuándo darán de alta a papá del hospital?
Estoy tratando de fijar una fecha para mi partida.
¿Qué?
Ah, cierto. Me temo que no puedo estar segura.
Preguntaré cuando pueda.
Olvida eso. Me reuniré con su médico y...
(Sra. Eun)
¿Hola?
Gracias a ti,
el asunto con Jun Ha y Ha Neul...
se resolvió sin más problemas.
Ya veo.
Informaste a Eka...
de la combinación de la cerradura
del apartamento de Jun Ha...
y nos llevaste al templo
donde había huido con Ha Neul.
¿Qué te hizo hablar así?
Ya no quería ver al Sr. Kim...
causar más problemas a tu familia.
¿Eso fue todo?
Lastimé a Tae Kyung y Yeon Doo
de muchas maneras.
Dudo que pueda compensarlo
pidiendo disculpas en persona,
así que quería ser de ayuda
de cualquier manera posible.
Eres una mejor persona que yo, entonces.
Al menos sabías cómo mostrar remordimiento.
Lo siento por cómo te traté.
¿Perdón?
Te animé a casarte con Tae Kyung...
solo para alejarte
solo porque no me agradabas.
Como tu mayor,
Casi no di un buen ejemplo.
Sra. Eun...
Lo siento por acusarte...
de ser una cazafortunas
cuando eras joven,
y estuvo mal de mi parte
darte órdenes todo el tiempo.
Si el negocio de tu padre no hubiera fracasado,
habrías crecido como una princesa...
que era más preciosa
que Ji Myung y Yu Myung.
Pero en cambio, te causé
un dolor de corazón irreparable.
¿Por qué pedir disculpas después de todo este tiempo?
Cuéntame sobre eso.
Debo estar volviéndome demasiado vieja.
Todo en lo que puedo pensar son mis errores.
Aunque lamento mis acciones pasadas,
seguiré siendo una vieja cascarrabias.
Solo porque estoy pidiendo disculpas...
no significa que tengas que perdonarme.
Se Jin.
Lo digo como amigo de tu padre.
Si debes salir del país
para estudiar en el extranjero,
hazlo después de que él se recupere por completo.
Puede que no lo exprese bien,
pero tú eres su única preocupación.
Espero que lo sepas.
Como he estado diciendo desde hace unos días,
no hemos podido detener tu aleteo ventricular.
Debes someterte a un procedimiento secundario...
tan pronto como sea posible.
¿El corazón latirá normalmente
después del procedimiento secundario?
Su médico repasará
los detalles contigo.
Cariño, ¿y ahora qué?
Se Jin preguntó cuándo te darían el alta.
Di que me darán el alta pronto
con un informe de salud limpio.
¿Qué? ¿Quieres mentirle a tu hija?
Estar enfermo me debilitó,
y le pedí que se quedara.
Ella ha estado luchando toda su vida
debido a su padre incompetente,
y casi la volví a atar.
Déjala irse del país...
y estudiar con todas sus fuerzas.
Debería vivir su vida
libre de padres como nosotros.
Cariño, por favor.
¿Y si te pasa algo
mientras ella está lejos?
Ella será más feliz sin mí en su vida.
¿Por qué sigues diciendo eso...
como si estuvieras en tu lecho de muerte?
Se Jin, estás aquí.
¿Todavía no sabes
cuándo te darán de alta?
Oh, eso.
Ahora está mejorando
y pronto será dado de alta.
No tienes que preocuparte.
Esa es una gran noticia.
Reservaré el vuelo más rápido para salir de aquí.
Claro.
No te preocupes por mí y haz lo que quieras.
Tal vez no pueda verte
si mi vuelo sale...
antes de que te den de alta,
así que me despediré mientras pueda.
Cuídate, papá.
¿De qué se trataba todo eso?
Se sintió como una despedida permanente.
Hee, ¿estás frente a la sala de limpieza?
Voy a revisar si has dejado algo antes de unirme a ti.
Claro.
(Paciente: Im H Jun)
¿Estás aquí para ver a Hong Jun?
Acaban de llevarlo a la sala de limpieza.
Ya veo. Bueno, esto no fue nada, así que me voy.
Sra. Yeom.
Por favor, echa un vistazo a esto.
¿Qué es?
Podrás ver cómo se siente realmente Hong Jun.
Entonces me voy.
(A la señora de la historia)
Señora de la historia. Eres una persona amable y buena.
Tanto como mi mamá.
Odio la habitación limpia,
pero intentaré ser fuerte.
Me gustaría comer un sándwich de nuevo
cuando esté lo suficientemente bien.
Contigo.
Sra. Yeom Soo Jung,
¿Estarías dispuesta
a patrocinar a Im Hong Jun?
Yeom Soo Jung es el nombre de esa mujer.
La mujer que Hong Jun quería que fuera su mamá.
Sra. Yeom.
¿Podría por favor salvar a mi hijo?
Déjame ir.
¿Te negaste a patrocinarlo
por mi culpa, verdad?
¿Podría reconsiderarlo, por favor?
¿Y si Hong Jun sufriera
porque soy su madre?
¿Por qué sufriría él?
¿Cómo se atreve una madre a decir eso?
¿Qué más puedo decir?
El hospital quiere que nos vayamos,
y no hay otra forma de ayudar a Hong Jun.
Yo...
renunciaré a ser su madre.
¿Qué?
No quieres ayudarlo por mi culpa.
Me mantendré fuera de tu vista
si eso es lo que quieres.
Si ayudarás a Hong Jun,
haré cualquier cosa.
Por favor,
salva la vida de mi hijo.
Por favor.
(Habitación limpia)
No puedo creer
que te esté viendo de nuevo, Sra. Oh.
Es algo sorprendente.
Sí.
¿Escuchaste sobre el puesto de instructor jefe?
Sí. Escuché que hay un problema.
Lamenté tanto dejarte ir.
Vi el material que hiciste
y los ensayos que corregiste,
y hiciste un gran trabajo.
Lo preguntaré directamente.
Sra. Oh. ¿Considerarías enseñar de nuevo?
Yeon Doo, soy yo.
Encontremos y hablemos.
- Hola.
- Hola, Sra. Oh.
¿Dónde está Ha Neul?
Estoy solo porque voy a encontrarme con alguien.
Tráela la próxima vez.
Me encantaría ver al Dr. Gong como padre.
Yeon Doo.
¿Te encontraste con el director?
¿Por qué estás aquí de repente?
¿No recibiste una llamada?
¿Una llamada? ¿De quién?
¿Está Ha Neul bien?
¿Por qué siquiera preguntas?
Tú eres quien la hizo pasar por tanto.
Ella está estable.
¿Viniste hasta aquí
solo para preguntarnos eso?
Estoy aquí para hacer...
lo que la abuela pidió.
¿Qué significa eso? Habla claramente.
Consentiré que adoptes a Ha Neul.
¿Qué?
Kim Ha Neul será Gong Ha Neul.
Lo permitiré.
¿Por qué tan de repente?
He tomado una decisión.
A partir de hoy,
Tú, Tae Kyung, eres el padre de Ha Neul.
Este proceso...
Solo se puede hacer
un año después de casados.
No se puede hacer ahora,
pero consentiré cuando quieras.
¿Lo dices en serio?
¿Por qué cambiaste de opinión de repente?
Me di cuenta ayer...
que un tonto como yo no puede ser padre todavía.
Dije que amaba a Ha Neul,
pero la atormenté.
Hice algo que no debí...
si realmente me importara por ella.
Pensé que lo único que podía hacer como su padre...
era reconocerte como su papá, Tae Kyung.
Ha Neul...
Críala bien.
Vine a decir eso
antes de irme mañana.
Adiós.
Haré lo mejor que pueda.
Gracias, Jun Ha.
Abuela...
me dijo que te dejara adoptar a Ha Neul...
antes de que se enterara de que yo fui adoptado.
¿Qué?
Ella quería que Ha Neul fuera con...
su nieto no relacionado
y no su nieto relacionado.
Trátala bien.
Esto es realmente un adiós.
¿Son un par de zapatos nuevos?
Sí. Fui de compras porque me sentía triste.
Terminé con mi novio.
¿Por qué querías verme?
¿Es sobre Dong Wook?
Nuestra ruptura no tuvo nada que ver contigo.
Esto no se trata de Dong Wook.
No quiero que malinterpretes a Soo Kyum.
¿Malinterpretarla?
Hace unos días, ella pasó junto a ti.
Ella no quería ni pretendía hacerlo.
Te ignoró por culpa de mentirme.
Entiendo.
Soo Kyum...
luchando mucho entre tú y yo.
Ella quiere conocerte,
pero sentirá que me está traicionando.
Sé su madre y consuélala.
¿Por qué estás...
contándome todo esto?
Yo era amiga de Soo Kyum...
antes de ser novia de Dong Wook.
Quiero que le guste su mamá...
sin tener que andar con cuidado a mi alrededor.
Debería irme ahora.
Soo Kyum, ¿queremos pizza?
Abuela, ¿puedo ir al parque?
- No te quedes fuera por mucho tiempo.
- Está bien.
Soo Kyum, ¿no sabe bien?
No es así. Me gusta.
Hoy conocí a Yu Myung.
Yu Myung parece preocuparse mucho por ti.
¿De verdad?
Ella me dijo que no te malinterpretara...
diciendo que simplemente me ignoraste
porque te sentías mal por ella.
Lo siento por pasar de largo así.
Está bien. Fingí
no conocerte durante mucho tiempo.
Pero quiero saber qué te preocupa.
¿No puedes decirme qué es?
Quiero ser tu amiga
como Yu Myung lo es para ti.
¿Estás segura de que puedo decírtelo?
Por supuesto.
¿No te gusta mi papá?
¿Qué?
Me tuviste
porque tenías sentimientos por él.
Tenía sentimientos por él.
Pero eso fue hace mucho tiempo.
Ya no.
Entonces, ¿de verdad estarás bien...
incluso si papá ve a alguien más?
Por supuesto que sí.
Me siento mal de que haya terminado con Yu Myung.
Siento que fue por mi culpa.
Me siento de la misma manera.
Yu Myung dice que no es así,
pero siento que terminaron por mi culpa.
Papá lloró mucho después de terminar con Yu Myung.
Ya veo. Supongo que se gustaban mucho.
Entonces, ¿qué es lo que quieres hacer?
¿Qué? ¿Kim Jun Ha dijo eso?
Sí. Dijo que daría su consentimiento para que yo...
adopte a Ha Neul si quiero.
Reconoció a Tae Kyung...
como el papá de Ha Neul.
No puedo creer que finalmente haya llegado este día.
Tae Kyung, has pasado por mucho.
No puedo creer que esto esté sucediendo.
Yeon Doo, esto es genial.
Estoy muy feliz por ti.
Les debo todo a ti y a toda la familia.
Cierto. Sin tu ayuda,
no habríamos podido superar todo esto.
Abuela, ¿estás bien?
¿No estás molesta por Kim Jun Ha, verdad?
¿Por qué estaría molesta?
Esto es algo bueno
tanto para él como para Ha Neul.
Mañana nos tomaremos una foto familiar.
Probablemente debería irme a casa
con Ha Neul entonces.
¿Tan pronto?
Pensé que tendría más tiempo
para pasar con Ha Neul.
Papá, entiendo por qué la gente está loca
por sus sobrinos y sobrinas.
- Cada vez que pienso en Ha Neul y Won...
- ¿Sí?
No puedo contener la risa.
Dios mío, en serio.
Deberías venir más seguido.
Sería lindo dejar que Ha Neul
y Won jueguen juntos.
Lo haremos.
Hola, Sr. Kim. Tenga el coche listo.
Hola, Soo Kyum.
Yu Myung, tengo algo que decirte.
¿Puedes venir a verme ahora?
¿Ahora? ¿Dónde?
Estaré columpiándome en el parque.
Nos vemos allí.
De acuerdo.
Es peligroso estar solo,
así que tómate tu tiempo.
Hasta luego.
Aún así, no puedo renunciar a mis nuevos tacones.
Debería empezar de nuevo
con los nuevos zapatos.
Soo Kyum, ¿dónde estás?
Lo siento.
Papá lloró mucho por tu culpa.
Quiero que arregles las cosas.
¡Soo Kyum! ¡Oye!
¿Era Soo Kyum?
¿Lloraste por mi culpa?
¿Qué? ¿Por qué lo haría?
Lo sabía.
No esperaba que lloraras por mí.
Debería irme.
Yu Myung, necesitamos hablar.
Olvídalo. Hemos terminado.
No tenemos nada que decirnos.
Está rozado.
Dios mío, esto me está matando.
Me asustaste.
¿Qué estás haciendo?
Solo quédate quieto.
Sé que te raspaste el talón.
¿Cómo lo supiste?
Llevabas zapatos nuevos,
y caminabas cojeando.
Permíteme disculparme por lo que hizo Soo Kyum.
Lo siento.
Oye, Oh Dong Wook.
¿Qué estás intentando hacer aquí?
Tú eras quien quería terminar.
¿Por qué estás haciendo esto?
¿Estás jugando conmigo ahora?
No lo sé.
No sé qué hacer. Estoy dividido.
No tienes lo necesario
para lidiar con ser doble suegro.
Deberías vivir como el papá de Soo Kyum,
así que no puedes tener una relación.
No vuelvas a mostrarme tu cara nunca más.
No te atrevas a seguirme.
Perdóneme.
¿Qué es lo que te hace sonreír?
Tae Kyung acaba de enviarme
las fotos de Ha Neul...
que tomamos juntos el otro día.
Son solo fotos.
No haré nada malo con Ha Neul.
Quiero que me prometas que
no volverás a hacer algo así.
Dije que consentiría que Tae Kyung
adopte a Ha Neul.
¿No es suficiente para ti?
Deja de decir tonterías...
y jura por tu madre
que nunca causarás...
daño a los demás.
No tengo madre.
¿Qué quieres decir con que no tienes madre?
Strawberry es tu madre,
y Eka es tu hermana.
Y yo soy tu abuela.
¿Qué estás haciendo ahora?
Gracias por haber cumplido
mi deseo, Jun Ha.
No me llames así.
La gente pensaría que estás
hablando con tu propio nieto.
No importa cuánto intentes
alejarme,
eres mi querido nieto.
Esto es lo que Tae Kyung me enseñó.
Todavía podemos ser familia
sin una relación de sangre.
Así que decidí acogerte
como mi nieto.
Señora Eun.
Mi querido nieto.
Debe haber sido difícil para ti.
Las cosas deben haber sido difíciles.
Por favor, detente.
Jun Ha.
Cuando te sientas solo y agotado,
ven a verme, tu abuela.
Dicen...
tener a una persona de tu lado
es suficiente.
Estaré de tu lado hasta que muera.
Y no estás solo. ¿De acuerdo?
Deberías recordarlo, Jun Ha.
Hola, Jun Ha.
Voy contigo.
¿Qué dijiste?
El día que te vayas de este país,
Voy contigo.
Eso es genial.
Asegúrate de resolver las cosas
antes de irte.
Y aclara tu mente.
Nunca ha sido tan difícil
hacerla dormir.
Me pregunto qué le pasa.
Lloró todo el camino desde Pyeongcha-dong...
y se quejó hasta hace un segundo,
negándose a dormir.
Debe haberse acostumbrado
a estar cerca de la familia.
Dicen que los niños captan fácilmente
quién los ama y adora.
Llámame sorprendido.
¿Nuestro amor no es suficiente para ella?
Esa es la opción predeterminada para ella.
El amor de sus abuelos,
bisabuela, tíos y tías.
Quiere que la llenen de más amor.
No solo Ha Neul
parecía estar tranquila allí.
Tú estabas más relajado.
¿De verdad?
Ahora que lo pienso,
no se siente incómodo...
estar cerca de mi familia.
Antes,
solo estar en el vecindario...
me ponía los pelos de punta.
Tu familia también ha dado
un nuevo giro.
Casi lloré en el templo esa noche.
Ver a la familia buscar a Ha Neul...
sin importarles ser arañados,
empapados en sudor,
o arruinando su ropa...
me hizo llorar.
Por primera vez, pude sentir...
el calor de una familia.
Tae Kyung, no me digas que estás llorando.
¿Todavía te emociona?
No es eso. Vamos a dormir.
Te ves mejor.
Pareces estar en paz.
Le dijiste a la familia de Tae Kyung
que estaba en el templo.
Gracias a eso, estás aquí
y no en una celda de detención.
Claro. Supongo que te debo la vida.
Si no hubiera hablado contigo ese día,
habría viajado más lejos
con un niño enfermo.
Mírate, ya eres todo un adulto.
Ya no culpas a los demás.
¿Cómo está tu padre?
No está bien, pero lo oculta.
Ahora quiere que viva mi vida como quiera.
Está siendo considerado conmigo
como alguien en su lecho de muerte...
lo cual es muy molesto.
Ya reservé un vuelo
y me iré en unos días.
No creo que sea sabio
que te vayas tan pronto.
¿Por qué no?
Solo lo digo.
Como yo hice
cuando me fui con Ha Neul,
también podrías arrepentirte...
si te vas del país
mientras tu padre aún está enfermo.
Maldíceme, ¿por qué no?
No quiero que sigas mis pasos...
y hagas algo de lo que te arrepentirás.
¿Y Ha Neul?
¿Estás seguro de dejarla ir?
Tengo algunas fotos de ella.
Voy a aguantar todo lo que pueda...
y solo las miraré
cuando la extrañe como loco.
Aun así, no haré nada
que la avergüence de mí.
¿Cómo más permitirá Gong Tae Kyung
que vea a mi hija?
Finalmente suenas como un padre.
Oye.
Dios mío. Hermana, no puedo respirar.
Gracias a ti, Jun Ha y Ha Neul...
regresaron a salvo.
Aprecio cómo le pediste a la familia...
que no denunciaran a Jun Ha
a la policía ese día.
No hay necesidad de agradecerme.
No hice nada importante.
Bueno, entiendo por qué nos ayudaste.
Sepa que siempre estaré rezando por ti.
Gracias, hermana.
Espera. Déjame cepillarte el pelo.
Aquí.
¿Quién sabía que tomar una foto familiar...
significaba recibir el tratamiento real?
Quédate quieto/a.
Voy a canalizar a tu estilista
y hacer lo mejor que pueda.
Listo.
Tener el pelo sedoso alegra mi día.
Sabes, llegaremos tarde a este ritmo.
Me apuraré, entonces.
Estoy en el aeropuerto.
Eres la única abuela que tengo,
y llevaré una vida orgullosa
como tu nieto.
Por favor, cuídate hasta que nos volvamos a ver.
(Por favor, cuídate hasta que nos volvamos a ver.)
Gracias por todo lo que hiciste por mí.
De acuerdo, déjame ver.
¡Dios mío, abuela!
Hyun Woo, ¿por qué estás tan elegante?
Deberíamos ser nosotros mismos
para nuestro retrato familiar.
Dice el que parece estar
con un traje de diseñador nuevo.
¿En serio?
Won, es la primera vez que
sales en un retrato familiar.
Abuela, papá, mamá,
me encanta el aspecto clásico.
¿De verdad? Es agradable
oírte decir eso.
Lo mismo digo.
Elegí todos sus atuendos.
¿En serio?
Dejemos de hablar
sobre nuestros atuendos del día...
y salgamos.
No queremos hacer esperar a Tae Kyung.
- Claro.
- Entendido. Vamos.
- Vamos.
- Vámonos.
- Ahí vamos.
- Vamos a salir.
- ¿Vamos?
- Claro.
Adelante y tomen sus lugares.
- Entendido.
- Tomen sus lugares.
- Correcto.
Por favor, no se vean nerviosos...
y denme una gran sonrisa.
¿Puede el nieto poner su mano
en el hombro de la abuela?
Se ven bien.
Denme una sonrisa, chicos.
La primera será una toma de prueba.
Uno, dos...
Espera. Yo...
tengo algo que decirles.
¿Qué?
Nos vamos a mudar al anexo.
(¡La realidad ha llegado!)
Yeon Doo y yo nos gustaría
tener una boda pequeña.
¡Cariño, no!
¡Cariño!
Se Jin, ¿qué diablos está pasando?
(Habitación limpia)
Son pasteles de arroz de sorgo
con frijoles rojos...
que proporcionan nutrientes a los niños.
Por favor, asegúrate de que Hong Jun los coma.
Sigue mirando...
y ve lo que elijo hacer.
Esta es la última cuestión
que queda entre nosotros.
(Los subtítulos son proporcionados por KOCOWA.)